# Правила волейбола

Если это невозможно, команда имеет право на исключительную
замену. Если и это невозможно, команда объявляется
НЕПОЛНОЙ.

15.9 НЕЗАКОННАЯ ЗАМЕНА

15.9.1 Замена является незаконной, если она превышает ограничения,
указанные в правиле 15.6 (за исключением случая правила 15.7),
или в ней участвует незарегистрированный игрок.

15.9.2 Если команда произвела незаконную замену и игра была
возобновлена, применяется следующая процедура, по порядку:

15.9.2.1 команде назначаются одно очко и право следующей подачи в
пользу соперника;

15.9.2.2 замена должна быть исправлена;

15.9.2.3 все очки, набранные ошибочной командой с момента ошибки,
аннулируются; очки соперника остаются в силе.

15.10 ПРОЦЕДУРА ЗАМЕНЫ

15.10.1 Замена должна осуществляться в зоне замены.

15.10.2 Замена длится только то время, которое необходимо для
внесения записи о замене в протокол матча и для выхода и
входа игроков на площадку.

15.10.3.1 Фактический запрос на замену начинается в момент, когда
заменяющий(-ие) игрок(и) во время прерывания готовы к игре и
занимают место в зоне замены. Тренер не обязан подавать жест на
замену, за исключением замен из‑за травмы или до начала партии.

15.10.3.2 Если игрок не готов в момент запроса, замена …
